chers amis téléspectateurs de Tandem TV bonjour je suis ravie de vous retrouver pour un nouveau fabuleux destin toujours en compagnie de ma binôme accomplisse mon ami Isabelle Didier Oliel bonjour Isabelle comment vas-tu alors Isabelle après Charlie Chaplin on retourne à Hollywood avec le fabuleux destin d'un autre monstre sacré une icône incontournable symbole de glamour et de sensualité dis-nous tout et oui elle a un mariage jamais le cinéma et nos mémoires galitain si je te dis les hommes préfèrent les blondes Certains l'aiment chaud et bien aujourd'hui on plonge en le fabuleux merveilleux destin de voilà de Marilyn Monroe et oui alors qui n'a pas rêvé gagné de ressembler à Maryline avec ses courbes parfaites sa
poitrine généreuse sa taille fine ses jambes et c'est c'est ange pleine alors évidemment qui n'a pas tenté de réaliser ce blond platine et grain de beauté que j'ai tenté faire mais il s'est effacé sur le haut de la de la lèvre mais évidemment Marilyn c'est pas seulement un physique c'est aussi une femme bouleversante à la vie tumultueuse une femme fragile et qui était angoissée et puis aussi addict aux médicaments et oui et alors Norma Jean Baker alias Marilyn Monroe née en plein cœur de Hollywood le 1er juin 1926 de père inconnus oui alors sa mère de la dispers le Monroe elle est et monteuse dans l'industrie du cinéma et elle est mariée au moment où on est Norma Jean mais il n'est pas le père de Norma Jean après la
naissance de de nombre de jeans sa mère elle qui travaille énormément va la place tout de suite chez les amis ou dans des familles d'accueil parce que elle travaille donc beaucoup comme j'ai dit et elle ne veut pas élever donc en fait parce que hormis les questions matérielles elle a aussi un problème à la souffre d'un trouble de bipolarité et qu'il oblig de faire d'aller retour dans des hôpitaux dans l'hôpital psychiatrique et puis très vite puisque quand elle a 8 ans elle est placée dans un orphelinat où elle vit un véritable traumatisme elle ne comprend pas pourquoi elle doit y aller elle répète qu'elle n'est pas orphelie n'est effectivement sa mère n'est pas morte et la première nuit et peut-être le moment
où tout va basculer dans la vie de cette de cette et dans l'enfance de cette normadine c'est peut-être la blessure originelle de toute la vie dont elle ne se relèvent de toute sa vie et dont elle ne se relèvera peut-être jamais oui oui les registres de l'orphelinat d'ailleurs la décrivent comme une petite fille introvertie très en demande d'affection et d'attention une enfant timide un peu bégayante un peu solitaire et gentil elle souffre elle souffre et elle souffre elle souffrira toujours tout le long de sa vie de ne pas avoir eu une famille avec des structures une structure stable et les années passent comme ça avec une enfance vraiment malheureuse dont on connaît pas beaucoup de détails mais on sait que par exemple
à 12 ans elle apprend qu'elle a une demi-sœur alors une bénisse bénisse Baker elle est très enthousiaste et excitée à l'idée voilà de pouvoir la contacter mais ça va pas vraiment trop coller entre Norma et Bernis et ça va rien changer à la vie malheureusement de la petite fille Norma Jean et ballotté deux foyers en famille d'accueil jusqu'à cette année en 1942 où elle se marie alors qu'elle a seulement 16 ans avec un jeune homme qui s'appelle James Dougherty oui alors évidemment c'est un peu un mariage forcé et un parce que en fait pour schématiser elle avait le choix entre retourner à l'orphelinat ou car sa famille d'accueil elle déménager et ne pouvait pas l'emmener il pouvait pas l'emmener donc elle se trouve donc
il fallait soit voilà fallait se trouver à Marie et au départ bon ben elle s'investit elle s'investit dans cette dans ce ménage et dans cette vie de couple alors c'est une bonne femme au foyer à l'américaine elle a elle cuisine elle s'occupe de son petit jardin elle a même un petit chien elle va tout tout bien seulement voilà elles s'ennuient et les journées sont longues puisque son mari Jim a été appelé sous les drapeaux pour pour voilà c'est la guerre c'est la deuxième guerre mondiale elle trouve un travail dans une petite usine pour qui travaille pour l'armée et c'est là finalement que son destin va basculer et oui parce que un photographe David konover est envoyé pour prendre des photos de ces jeunes femmes qui
supportent les troupes les normes dîner là et là le photographe la trouve extrêmement photogénique il prend plusieurs clichés d'elle et il lui propose de faire des séances alors bien sûr elle est flattée elle qui a toujours eu soif d'attention et bien elle aime qui s'intéresse à elle et il se passe quelque chose un déclic elle prend conscience qu'elle plaît et qu'elle a qu'elle a des atouts et qu'elle attirante et c'est vrai parce qu'elle est elle est craquante à ce moment-là elle est mignonne et des probablement que cette rencontre avec konover et bien aura été le début de la prise de conscience de ses atouts et puis ces photos pour les magazines commencent à lui apporter de l'argent surtout et elle
enchaîne donc les couvertures les publicités elles trouvent même une agent qui la pousse à voir plus grand à faire peut-être du cinéma et elle l'envoie faire un bout d'essai clandestin à la Fox et comme pour les grands destins et bien ce bout d'essai qu'elle va pas revenir que l'agent va parvenir à glisser parmi les autres va séduire les producteurs de la Fox qui décident d'engager Norma Jean à laisser pour 75 dollars par semaine et oui là on est en 1946 alors Norma Jean Baker à 20 ans et elle signe un contrat avec la twenty Century Fox alors l'un des studios principales d'Hollywood alors travailler pour un studio à l'époque était le passage obligatoire les acteurs étaient des salariés sous contrat avec les
studios il devait obéir et jouer dans les films que le le studio choisissait alors il était pas libre de leur choix et devait respecter les engagements strictes alors souvent ils étaient vraiment maltraités gagné peu et et travailler beaucoup c'est pas vraiment de l'esclavage mais presque et ouais c'est à cette époque que Norma Jean va troquer son identité pour celle de Marilyn Monroe c'est ben lion ben lion c'est son producteur et il va lui trouver ce prénom et Monroe c'est tout simplement ben le nom de jeune fille de sa mère et oui en plus de ce nouveau pseudo et ben c'est une véritable transformation physique pour la jeune femme belle devient donc blonde et elle est entourée de maquilleur de coiffeur
elle apprend à poser même en feuilletant des des livres sur l'anatomie elle est elle a une conscience accrue dans son image et de ce qu'elle dégage bon elle fait voilà on se rappelle on fait carrément l'amour avec l'objectif et avec la caméra elle est tellement sexy en fait que le spectateur et bien lui a l'impression alors regardons que c'est lui qui a fait l'amour et ouais et puis son mari Jim de gurti va rendre de la guerre et il apprécie moyen hein quand même la transformation de sa femme alors évidemment il a utiliser nu pour un calendrier de pin-up le célèbre calendrier golden Dream elle a confiance elle accepte car elle a confiance dans celui qui lui propose le photographe c'est Tom quel est et avec
son épouse Nathalie qui est présente donc elle est en confiance pour faire ses photos et donc elle se sent bien et elle est payée 50 de 50 dollars la séance alors plusieurs clichés seront fait de cette séance photo où elle pose nue sur un tapis rouge et là on est en 1948 et oui et puis malgré ce passage à vide Marilyn ne se laisse pas décourager elle a raison puisqu'elle décroche enfin la même année en 1948 un nouveau contrat de six mois avec la Colombia et tourne dans le film musical à petit budget les reines du music-hall le film est un échec et son contrat n'est lui aussi encore une fois par renouvelé mais la comédienne se fait repérer par un homme très influent à Hollywood Johnny ride qui devient son agent oui c'est lui qui
est d'accré son image de star son blond platine il paye pour quelques chirurgies Le Mans légère des petites chirurgie le menton la mâchoire chez le plus grand chirurgien de Beverly Hills et Johnny high lui est amoureux d'elle en fait mais il apprend sous son aile grâce à lui elle va également signer un contrat plus lucratif et passé de 75 dollars par semaine à 500 dollars par semaine qui est énorme pour l'époque et sur le plan financier bien ouais au moins sa carrière elle est véritablement lancée et oui il y a deux rôles qui vont lui permettre de se faire remarquer l'un d'eux lui est offert par le grand réalisateur Joseph monkeywitch qui distingue en elle un grand talent et la fait tourner aux côtés de Bette Davis
dans le film Eve et le deuxième rôle c'est par c'est John Houston qui le lui offre ça c'est dans son film quand la ville dort qui va être vraiment le film ou le public va remarquer cette actrice Marilyn Monroe filmée par deux grands réalisateurs et bien l'actrice va crève littéralement l'écran les gens sont curieux ils veulent en savoir plus et les articles à son sujet se multiplie elle est partout on la voit partout on est en 1950 et sa carrière a véritablement décollé et à cette époque Hollywood lui crée des stéréotypes il y a le détective privé la gare la femme fatale le cowboy et Marilyn fait partie de cette catégorie qu'on appelle la blonde platine et une image qu'elle accepte volontiers qui va
lui permettre de lui faire une place et ouais alors on est en 1952 quand elle va taper dans l'oeil d'un certain Joe DiMaggio au début des années 50 il faut savoir que Dieu dit Mathieu c'est une star absolue c'est la star la plus populaire du sport américain c'est un joueur de baseball et c'est le joueur de baseball le plus connu de l'histoire une star incontestable c'est c'est un coup de foudre entre entre Dieu dimajo et Marilyn Monroe ils vont former un super couple pour les journalistes c'est vraiment du pain béni et c'est même le couple vraiment du début de cette décennie des années 50 et ouais là et là et puis bon au niveau de sa carrière en 1953 est à l'affiche d'un film qui va faire bondir sa carrière c'est bah les
hommes préfèrent les blondes magnifiques films et toutes les femmes voilà vous vouloir s'habiller comme Maryline se coiffer comme Maryline veulent avoir le décolleté de Marie-Line et vraiment voilà les manières de Gary elle rêve toutes d'être sexy glamour sensuel et de lui ressembler alors tandis que les hommes eux bah eux ont les hommes ont le poster de Marilyn dans leur camion dans leur chambre dans les dans les casernes partout et Marilyn Monroe et bien oui elle va éclipser toutes les stars hollywoodiennes c'est blonde que au lit Hollywood fabriquait bah si bien ben elle va les épicer les unes après les autres et oui et puis elle a une conscience aiguë comme tu disais tout à l'heure de ce que doit renvoyer son
image et elle la maîtrise vraiment parfaitement et alors que le film vraiment est un triomphe les hommes préfèrent les blondes et que le studio engrange des millions de dollars Marilyn elle a l'impression un petit peu d'être exploité parce qu'elle gagne à peu près 10 fois moins que la costard du film Jane Russell le signe grande star de l'époque elle gagne 15000 dollars quand Jane Russell en gagne 150 000 alors c'est très injuste bien sûr parce que l'actrice elle mais l'actrice elle est liée par un contrat très juteux pour la Fox c'est extraordinaire pour eux mais pas pour elle un contrat de 7 ans signé alors qu'elle était jeune mal conseillé elle n'avait pas d'avocat pour lui dire que son contrat est bien allait
l'enfermé pendant des années et là et elle est devenue célèbre et populaire mais elle est prisonnière déroule qu'on lui propose et surtout elle est totalement ben voilà sous-payée elle est peut-être payée 1500 dollars elle peut être payée ça 1500 dollars la semaine alors que de second rôle eux sont payés 10 fois plus alors au début bien sûr le principal était de tourner c'était de de faire des films donc ça la dérange pas trop mais elle enchaîne les tournages à un rythme effréné les studios clairement exploite des acteurs à cette époque là et et enfin voilà Marilyn ne Déroche pas à la règle quitte même à mettre en danger sa santé et oui parce que par exemple on raconte que sur un ça a commencé comme
ça sur un tournage au Canada jouer avec Robert redfu Mitchum et il y a une scène sur un radeau dans une rivière et Maryline tombe bah elle tombe dans souvent dans l'eau et puis les prix il faut refaire les prises donc elles tombent vraiment tout le temps et qui est en une eau très froide et le médecin qui est présent sur le tournage bah lui fait des piqûres pour qu'elle puisse continuer car les tournages m'ont évidemment duré des heures et des journées donc donc là c'est là qu'il a commencé à prendre des médicaments pour tenir la cadence et elle va devenir bon là à ce moment-là addict des médicaments et elle va en prendre de plus en plus tout simplement et bien pour pouvoir assumer ses engagements et elle en
devient totalement indépendante et oui une addiction donc qui est exacerbée par dépendante bien sûr alors c'est une addiction comme je disais qui est exacerbée bien sûr par les problèmes de confiance en elle n'aime pas les rôles qu'on lui propose les rôles qu'elle incarne et surtout on lui propose toujours les mêmes à l'impression de jouer toujours le même personnage le rôle de la blonde et servelé alors elle sera sur et s'évade donc avec les médicaments dont tu parlais à l'instant mais surtout ça change son humeur elle devient pénible sur les tournages elle est tout le temps en retard et puis à laquelle la réputation de quelqu'un qu'il faut toujours attendre ça rend dingue les producteurs et ça crée des tensions en
coulisses et oui alors même malgré tout dans son image publique reste intacte elle fait vendre et elle fait vendre et un certain Hugues Hefner va en profiter lui pour surfer oui pour surfer sur sa notoriété à cette époque c'est le fondateur de Playboy et c'est un jeune entrepreneur et il a acheté lui aux enchères les les fameuses clichés que de où elle avait posé nue et il va et voilà ils sont Marilyn renégocie son contrat avec la Fox et obtient ben un bonus de 100000 dollars pour le film s'étendre réflexion donc voilà ce fameux film Nao sa robe blanche s'envole sous le quand elle passe sous la bouche du métro et là ça filme très important pour elle elle tourne avec les grands d'un très grand
réalisateur Billy Wilder et cette scène devenue culte et reprise plusieurs fois devant un Joe Di Maggio qui n'apprécie pas tellement les regards de tous ces hommes sur les jambes de sa femme et là bah oui ça nous paraisse ça nous paraît hallucinant aujourd'hui mais c'est un macho qui voudrait lui et ben que sa femme tourne moins et reste davantage au foyer et oui mais la carrière de Maryline passe avant tout et une nouvelle fois elle va choisir le cinéma et va finir par divorcer sans toutefois perdre l'espoir de fonder un foyer et d'avoir des enfants mais elle la fille de l'Assistance publique réalise que ce qui arrive est tellement extraordinaire et alors qu'elle refuse finalement de passer à côté
elle est ambitieuse elle veut construire quelque chose prendre contrôle de sa carrière et elle s'associe avec un ami photographe pour fonder sa propre société de production alors à l'époque on autorisait autorise pas les femmes les actrices à maîtriser à maîtriser la production d'un film c'est exceptionnel pour l'époque et pour Maryline c'est un moyen elle de contrôler son image et l'imaginaire qu'elle crée elle elle va enfin pouvoir choisir les films qu'elle veut faire voilà elle va maîtriser son destin alors marine a presque 30 ans elle son désir d'émancipation vis-à-vis des studios va encore plus loin puisqu'elle décide de tout plaquer sur un coup de tête Hollywood Los Angeles elle fait une
sorte de fugue et va s'exiler à New York son projet à prendre à jouer la comédie vraiment véritablement prendre des cours et devenir une actrice dramatique elle va passer sa vie à vouloir sortir du personnage que les studios et les producteurs lui ont collé toujours cette blonde idiote ravissante alors donc Marilyn aspire à devenir une grande comédienne et pas seulement à jouer voilà comme j'ai dit bon les petites idiotes en mars 55 elle intègre l'App Store studio c'est mythique cette star cette école d'art dramatique voilà mondialement connu et sur laquelle sont passés bon ben des stars comme Brando Paul Newman Steve McQueen et beaucoup d'autres elle rencontre le directeur d'axter studio livre Strasberg qui lui va changer aussi
bah oui quand elle le rencontre elle rencontre également son épouse Paula Strasberg qui va devenir pendant des années pendant les années qui vont suivre ça coach elle va l'accompagner sur tous les tournages Paula Eli Strasburg vont devenir un peu les parents de substitut des parents de substitution pour Maryline et pour la première fois elle va avoir l'impression d'avoir une famille un cadre et c'est finalement ce dont elle a toujours rêvé ouais Billy Strasberg oui a tout de suite vu le potentiel de Marilyn en tant qu'actrice mais aussi pour lui l'intérêt financier qu'elle pourrait représenter aussi et il va il y a la considérer vraiment et lui donner beaucoup de Clères artistiques et personnelles il est complètement sous le
charme de Marie-Line et entre les deux ben va se créer une espèce de d'exploitation un peu réciproque elle a besoin de son enseignement et lui est sous dépendance financière un peu de cette poule aux yeux de aux yeux d'or on va dire et oui pour parfaire le jeu de leur de leur protéger les Strasberg l'incite à commencer une psychanalyse et ils vont l'introduire aussi dans les milieux un peu intellectuels New Yorkais c'est là on met 1955 que Marilyn fait la rencontre d'Arthur Miller écrivain et dramaturge célèbre avec qui l'actrice va vivre une histoire d'amour profonde et va intégrer un univers comme ça intellectuel qui finalement la face marilyn est sur un nuage Arthur Meller à 11 ans depuis ce qu'elle il représente
aussi une sorte de figure paternelle et surtout elle a soif d'apprendre elle est séduite par son intelligence qui est qu'elle admire tandis que lui bah lui il est comme un gamin face à cette fabuleuse femme très belle femme il veut fabriquer lui un couple mythe magique et mythique et les deux bah se marient le 29 juin 1956 sauf que derrière l'image de papiers glacé et bien la réalité la rattrape la jeune femme parce qu'il y a il y a un déséquilibre secret assez vite Arthur Miller lui a cru qu'en épousant Maryline et bien le monde du cinéma allait être à ses pieds alors que pour elle c'était c'était le grand amour et finalement Miller va vivre assez là aussi assez largement au crochet de sa femme et bien au-dessus de ces de ces de
ses propres moyens alors Marilyn va enchaîner les tournages elle gagne beaucoup d'argent aussi grâce aux droits à l'image aux droits et puis elle a pas la folie des grandeurs c'est pas une fille dépensière elle est simple voilà elle a pas elle achète pas elle dépense pas dans les bijoux dans les dans les maisons enfin voilà elle a pas des goûts de luxe elle a pas une garde-robe non plus extraordinaire et elle elle aspire même à une vie une vie plutôt plutôt rangée et puis elle est très généreuse elle est de ses amis elle achète des cadeaux elle subvient aussi bien sûr aux besoins de sa mère qui est interné dans une institution spécialisée depuis des années ouais ouais donc elle a effectivement réglé
définitivement à la question de l'argent le film s'étendre réflexion devient un très grand succès avec environ 8 millions de dollars de recettes au box-office la critique salut à la performance de Marilyn Monroe dans ce film et grâce à ce succès bien elle négocie un nouveau contrat avec la ceinture Fox qui lui donne plus de pouvoir 100000 dollars par film 500 dollars en plus par semaine pour et un droit de regard sur sur tous les scénarios ainsi que sur les metteur en scène et le droit de tourner pour d'autres studios que de que la Fox et oui et puis on est à la fin des années 50 et malgré un immense succès critique et commercial en coulisse l'actrice se bat contre ses démons alors son insécurité son manque de confiance tout
ça ça s'aggrave ça perturbe les tournages elle arrive en retard parfois elle vient carrément pas sa consommation de médicaments lui fait perdre aussi la mémoire elle a du mal à apprendre ses textes la réputation de l'actrice est très très mauvaise en tant qu'actrice et ce que les gens prennent pour des caprices sont en réalité des crises d'angoisse à répétition mais oui finalement le paradoxe d'une star a dû lait célèbre et en même temps d'une solitude extrême elle écrira je suis inquiète nerveuse je suis fatigué je cherche une façon de jouer ces rôles ma vie entière me déprime depuis toujours Marilyn a-t-elle jamais réussi à être heureuse c'est ça il faut savoir aussi qu'en plus de la souffrance psychologique la star souffre
aussi physiquement elle souffre dans do metriose alors aujourd'hui on connaît bien cette maladie mais à l'époque on en parle pas et puis et donc et Maryline souffre énormément cette maladie affecte sa fertilité qui va mais oui l'empêcher de réaliser son rêve le plus cher font des une famille elle a malheureusement fait plusieurs fausses couches et n'arrivait pas à mener ses grossesses à terme et puis malgré plusieurs opérations et bien elle n'a jamais pu avoir d'enfant et oui alors Maryline donc va se raccrocher à sa carrière sa carrière et en 1961 elle tourne le milliardaire un film important dans la carrière de Marilyn mais aussi dans sa vie personnelle sur le tournage Arthur Miller et Maryline rencontrent un autre
couple célèbre un couple aussi de monstres sacrés du cinéma français le couple Signoret montant instantanément c'est une amitié qui va se lier à une amitié qui va se lier entre eux et tout se passe bien jusqu'au départ de Simone Signoret et d'Arthur Miller appelé par des obligations professionnelles et oui et mon temps est Marilyn et bien se retrouve seul et qui devait se passer à les bras arrivé ils ont une liaison et font la une des journées des journaux une maison qui prend fin avec la fin du tournage et mon temps bah on rentre en France retrouver sa Simone et puis pour Maryline c'est une déception et elle souffre en silence parce qu'on bah évidemment on le rappelle elle est quand même mariée à Arthur Miller donc plus
s'exprimer sur sa douleur mais elle vit mal parce que en perdant mon temps et là aussi perdu un ami et oui et puis son mariage avec Arthur Miller ben va battre bas de l'aile en 1961 il va quand même s'inspirer d'elle pour pour créer ce personnage évaluer un rôle sur mesure dans le film Les Désaxés peut-être le plus important de la carrière de rien de New York et il va rester près d'elle tout le long de sa convalescence elle va sortir au bout de trois semaines harceler par une foule de paparazzi bah oui mais elle retourne là en Californie pour se reposer mais son contrat avec la Fox l'oblige à reprendre le chemin des plateaux il lui reste un film à tourner ça sera something God to give sous la
direction de Georges kucker avec qui le tournage avec qui elle avait tourné le tourner le voilà le milliardaire et qui s'était pas très bien passé mais le réalisateur méprise Maryline pour qui le tournage est compliqué et épuisant alors pour tourner à 11h elle doit arriver à 5h pour le coiffure le maquillage et elle est à bout de force et là une grande détresse psychologique alors elle va se tourner à nouveau vers un psy c'est le docteur Ralph Greenson il va avoir une emprise totale sur sur elle elle le voit plusieurs fois par semaine des fois même plusieurs fois par jour elle lui téléphone sans arrêt elle développe une sortent encore une forme de dépendance vis-à-vis de lui et c'est sur ces conseils qu'elle achète sa
première maison une maison qui deviendra un refuge pour elle une maison simple de plain-pied un petit cocon où elle se sent bien ouais la veille du début du tournage de something got to give fin avril 1962 marine Monroe souffre d'une sinusite et prévient le studio qu'elle sera absente alors lycée guelle son médecin officiel du studio recommande de décaler le tournage d'un mois mais le studio refuse alors Marilyn Monroe se rend donc sur le plateau et tourne 90 minutes de rush contre la vie du docteur Siegel elle est prise là d'un malaise et doit être évacué du studio et oui et puis début mai profitant d'une pause déjeuner elle quitte une nouvelle fois le tournage et malgré l'interdiction des studios elle va à New York assistée à
l'anniversaire de John Fitzgerald Kennedy c'est lors de cette fameuse soirée qu'elle va interpréter le célèbre happy birthday Mr President et on est le 19 mai 1962 Jeff café c'est 45 ans elle apparaît extraordinairement belle dans une robe aussi extraordinaire de soi qui a été cousu sur son corps sur elle sur mesure et la prestation sur scène de Marilyn ne va faire catiser une rumeur la grosse rumeur d'une liaison entre l'actrice et le président [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] lui il est beau intelligent il a un charisme fou il est photogénique c'est lui aussi lui c'est un héros de guerre
il parle bien JFK aussi est une star au même titre que Marilyn dont la présence annonçait à ce gala fait beaucoup de bruit alors ça fait jaser et personne ne sait exactement ce qui s'est passé entre ce sont une vue un soir de soir trois soirs ont-ils eu une véritable relation en tout cas il y a quelque chose de sulfureux autour de cette eh oui et puis s'il y a des preuves qui m'ont confirmer cette idylle tout le reste n'est que mystère et fantasme on ne sait pas grand chose mais Maryline et carrément fascinée par cet homme par son pouvoir tout ça ça l'attire beaucoup la petite Norma Jean Baker de l'orphelinat ce rêve peut-être en First Lady et c'est peut-être ça finalement son inaccessible rêve et oui elle s'imagine de venir la
femme du président elle s'imagine qu'il peut divorcer pour elle et sa prestation lors de l'anniversaire du président est vécu par tout Amérique une déclaration d'amour Marilyn elle aura finalement tout risqué par amour mais là sa prestation va mettre en danger quand même l'image du président comment peut-il se compromettre avec une starlette d'Hollywood et oui et alors comme Marilyn finit par devenir embarrassante John Kennedy la pousse gentiment dans les bras de son frère Robert qui lui aussi bien sûr est attiré par elle comme tous les autres hommes de la planète mais pas par pas seulement par son physique mais aussi par son statut de star et à son retour à Hollywood pour reprendre le tournage une
mauvaise surprise latente tu te rappelles elle était partie sans l'autorisation et même contre la vie des studios donc la Fox la vire purement et simplement et oui mais alors là pour retrouver sa place ben Marlyn et labore une stratégie elle appelle tous les photographes qu'elle connaît les plus grands elle se dit qu'elle va recouvrir l'Amérique de ces photos et se placer en position de force pour renégocier ben son contrat avec les studios de son côté évidemment la Fox se retrouve avec un film à moitié tourné des frais partager une mauvaise publicité parce que Marilyn mais évidemment reste quand même une une star et ils reviennent effectivement vers Marilyn Monroe presque contraint et forcé de lui proposer enfin un contrat à
la hauteur de ce qu'elle représente sur le plan financier et pour reprendre le tournage bien Marilyn exige un contrat d'un million de dollars et oui elle vient de fêter ses 36 ans et malgré le succès et l'argent toujours toujours elle est toujours à combattre ses démons la solitude ce qui l'entourent sont sont psychiatre son maquilleur sa coiffeuse et son attaché de presse que des gens qui travaillent pour elle mais l'actrice est très souvent seule et elle trompe cette solitude en invitant souvent des gens qu'elle connaît ou pas connu ou pas elle reste des heures au téléphone à toute heure du jour ou de la nuit elle a besoin de présence pour surmonter ses angoisses ouais et le soir du 4 août
1962 aux alentours de 20h et bien la star s'enferme dans sa chambre comme à son habitude mais vers 3h du matin et bien ça gouvernante inquiète de ne pas l'avoir vu ressortir elle tape à la porte bon ben personne ne répond elle appelle son médecin qui lui conseille lui d'aller de sortir et de voir par la fenêtre qu'est-ce qui se passe derrière et c'est là qu'elle découvre Marilyn qui semble animer sur le lit alors la star est allongée sur le ventre avec la main posée sur le combiné du téléphone nu couverte d'un simple drap et sur la table de nuit bien une grande quantité de médicaments il y a aussi bon du vomi partout voilà et elle avait dû ingurgiter voilà beaucoup de cachets et les secours ne parviennent pas à la
réanimer et au matin du 5 août 1962 la presse annonce la mort de la comédienne c'est un choc énorme la planète entière pleure la mort de Marilyn personne ne pouvait s'attendre à la disparition de cette star si jeune et en pleine gloire que s'est-il passé la nuit du 4 au 5 août 62 un suicide ou un assassinat c'est le mystère qui va que va contribuer la légende de Marilyn Monroe un mystère qui fait couler beaucoup d'encre et qui intriguent jusqu'à aujourd'hui plus de 60 ans plus tard et oui mais ceci dit l'autopsie conclura un suicide probable par overdose de médicaments mais la légende fait qu'on refuse d'y croire et que sa mort restera à jamais non élucidé et oui mais il y a eu tellement de théories sur sa mort un
des documentaires des livres qui promettaient à chaque fois de révéler la vérité on a soupçonné le président Kennedy enfin le FBI ou la CIA peut-être même la mafia certains pensent qu'elle savait des choses et qu'elle s'apprêtait justement à les révéler mais finalement personne ne sait véritablement ce qui s'est passé cette nuit là vous voyez et puis Maryline laisse pas grand chose finalement 92000 dollars sur son compte et sa maison sans grands objets de valeur mais elle laisse tranquille et 14 ans en 14 ans de carrière alors à tourner donc 30 films des films importants pour le patrimoine cinémat américain donc on l'a dit certains la même chaud le milliardaire 7 ans de réflexion les hommes préfèrent les
blondes Niagara les désaxé encore voilà beaucoup d'autres et oui mais finalement ce qu'elle laisse et son image et c'est les droits estimés et c'est les droits estimés à 800000 dollars au moment de sa mère de sa mort donc beaucoup plus aujourd'hui avec les années et comme elle n'avait pas d'enfants la star avait pris soin de rédiger un testament en 1961 dans lequel elle a pris ses dispositions pour que tous les frais psychiatriques de sa mère soit entièrement couvert et elle est d'une partie de sa fortune et ses futurs droits d'auteurs au centre Anna Freud mais surtout 75% de son héritage va être légué à Paula Eli Strasberg et oui et ça ça plaît pas à tout le monde c'est le un testament qui sera contesté et il y aura
des procédures vraiment à non plus finir ce qu'il faut retenir c'est qu'encore aujourd'hui le business autour de l'image de Marilyn Monroe engendre environ 10 millions d'euros par an grâce aux nombreuses marques qui utilisent encore aujourd'hui son image c'est incroyable marilyn est une icône incontestable c'est l'image de la beauté féminine du 20e siècle et l'incroyable héritage artistique et culturel laissé par l'actrice la place trésienne parmi les célébrités décédées les mieux valorisés Maryline rapporte plus morte que vivante c'est assez sexy et encore aujourd'hui en 2022 2023 il y a encore des films quelques-uns sortis encore récemment des des films sur la vie de Marilyn Monroe des documentaires qui
essayent de retracer de de comprendre tout le mystère qui entoure sa mort et qui plane toujours autour de cet événement voilà oui alors comment quand on pensait tout savoir et bien il y a une il y a une relecture perpétuelle du mythe il y a quelque chose qui est résolu et incompré exactement à cette histoire et j'ai lu aussi en préparant cette émission Isabelle que Marilyn Monroe aurait eu un QI de 150 ou 160 un truc comme ça hallucinant et qu'elle était aussi amie avec Albert Einstein on la prenait pour une petite idiote finalement non je pense que c'est elle qui mais voilà elle a finalement elle a passé une vie entière vraiment à essayer de combattre ses démons mais en tout cas voilà encore un nouveau et un fabuleux
destin qu'on a retracé ce soir Marilyn Monroe mythe incontestable du cinéma merci Isabelle merci à toi gagné et puis à la prochaine pour un nouveau fabuleux destin merci on va réfléchir à qui allez on verra c'est la surprise à très bientôt et merci à vous de nous suivre toujours plus nombreux sur tandem TV portez-vous bien au revoir